## 10.Flow control和ranges
### if表达式
在Kotlin中一切都是表达式，也就是说一切都返回一个值。
我们也可以把结果赋值给一个变量，不需要像Java那样有一个三元操作符：
```kotlin
val z = if (x != null && x.size() >= days) x else y
```
### when表达式
when表达式与Java中的switch/case类似，但是要强大得多。这个表达式会去试图匹配所有可能的分支直到找到满意的一项。然后它会运行右边的表达式。与Java的switch/case不同之处是参数可以是任何类型，并且分支也可以是一个条件。

对于默认的选项，我们可以增加一个else分支，它会在前面没有任何条件匹配时再执行。条件匹配成功后执行的代码也可以是代码块：
```kotlin
when (x){
    1 -> print("x == 1") 
    2 -> print("x == 2") 
    else -> {
        print("I'm a block")
        print("x is neither 1 nor 2")
    }
}
```
因为它是一个表达式，它也可以返回一个值。我们需要考虑什么时候作为一个表达式使用，它必须要覆盖所有分支的可能性或者实现else分支。否则它不会被编译成功：
```kotlin
val result = when (x) {
    0, 1 -> "binary"
    else -> "error"
}
```
我们还可以检测参数类型并进行判断：
```kotlin
when(view) {
    is TextView -> view.setText("I'm a TextView")
    is EditText -> toast("EditText value: ${view.getText()}")
    is ViewGroup -> toast("Number of children: ${view.getChildCount()} ")
    else -> view.visibility = View.GONE
}
```
在条件右边的代码中，参数会被自动转型，所以你不需要去明确地做类型转换。
### for循环
虽然你在使用了collections的函数操作符之后不会再过多地使用for循环，但是for循环再一些情况下仍然是很有用的。
最基本用法：
```kotlin
for (item in collection) {
    print(item)
}
```
需要使用index的迭代方式：
```kotlin
//1.使用ranges
for (index in 0..viewGroup.getChildCount() - 1) {
    val view = viewGroup.getChildAt(index)
    view.visibility = View.VISIBLE
}
//2.使用indices方法
for (i in array.indices) {
    print(array[i])
}
```
### while和do／while循环
```kotlin
do {
    val y = retrieveData()
} while (y != null) //y在这里是可见的
```
### Ranges
Ranges帮助我们使用很多富有创造性的方式去简化我们的代码。比如我们可以把它：
```kotlin
if (i >= 0 && i <= 10)
    println(i)
```
转化成
```kotlin
if (i in 0..10)
    println(i)
```

数字类型的ranges也可以被迭代，编译器会转换它们为与Java中使用index的for循环的相同字节码的方式来进行优化：
```kotlin
//打印0到10
for (i in 0..10)
    println(i)
//打印10到0
for (i in 10 downTo 0)
    println(i)
//打印1到10，间隔2
for (i in 1..10 step 2) println(i)
//打印10到1，间隔2
for (i in 10 downTo 1 step 2) println(i)
//创建开区间，使用until函数
for (i in 0 until 4) println(i)
```

**使用ranges确实有富有创造性的方式**。比如，一个简单的方式去从一个ViewGroup中得到一个Views列表可以这么做：
```kotlin
val views = (0..viewGroup.childCount - 1).map { viewGroup.getChildAt(it) }
```
混合使用**ranges**和**函数操作符**可以避免我们使用明确地循环去迭代一个集合，还有明确地去创建一个我们用来添加views的list。所有的事情都在一行代码中做好了。

