## 5.Lambdas
Lambda表达式是一种很简单的方法，去定义一个匿名函数。在Kotlin，我们把一个函数作为另一个函数的参数。

Kotlin中匿名内部类的写法：
```kotlin
view.setOnClickListener(object: OnClickListener {
    override fun onClick(v: View) {
        toast("click")
    }
}
```
然而在Kotlin中，若Interface中只包含单个函数，则可以被替代为一个函数：
```kotlin
fun setOnClickListener(listener: (View) -> Unit)
```
使用Lambda表达式
```kotlin
view.setOnClickListener({ view -> toast("click")})
```
若左边的参数没使用到，可以这么写
```kotlin
view.setOnClickListener({ toast("click")})
```
如果这个函数的最后一个参数是一个函数，我们可以把这个函数移动到圆括号外面：
```kotlin
view.setOnClickListener() { toast("Click") }
```
如果这个函数只有一个参数，我们可以省略这个圆括号：
```kotlin
view.setOnClickListener { toast("Click") }
```
### 扩展语言（内联函数）
通过上面使用Lambda表达式的优化，我们可以创建自己的builder和代码块。其实我们已经在使用一些有趣的函数了，比如 with ：
```kotlin
inline fun<T> with(t: T, body: T.() -> Unit) { t.body()}
```
这个函数接收一个T类型的对象和一个被作为扩展函数的函数。它的实现仅仅是让这个对象去执行这个函数。因为第二个参数是一个函数，所以我们可以把它放在圆括号外面：
```kotlin
data class Person(val name: String, val id: Int)
val person = Person("kinney", 001)

with(person) {
    Log.d(TAG, "name:$name")
    Log.d(TAG, "id:$id")
}
```
*内联函数*
> 内联函数与普通的函数有点不同。一个内联函数会在编译的时候被替换掉，而不是真正的方法调用。这在一些情况下可以减少内存分配和运行时开销。举个例子，如果我们有一个函数，只接收一个函数作为它的参数。如果是一个普通的函数，内部会创建一个含有那个函数的对象。另一方面，内联函数会把我们调用这个函数的地方替换掉，所以它不需要为此生成一个内部的对象。

例子，我们可以创建代码块来只提供 Lollipop 以上版本来执行：
```kotlin
inline fun supportsLollipop(code: () -> Unit) {
    if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.LOLLIPOP) {
        code()
    }
}
```
它只是检查版本，然后如果满足条件则去执行。现在我们可以这么做：
```kotlin
supportsLollipop {
    window.setStatusBarColor(Color.BLACK)
}
```
Anko也是基于这个思想来实现Android Layout的DSL化。

